Atividade Avaliativa 4
Desenvolva um aplicativo que calcule a média de um aluno e se o mesmo
está aprovado ou reprovado, o aplicativo deve possuir duas interfaces gráficas e
trabalhar com o conceito de passagem de dados entre as telas.
A activity inicial, principal, deverá ter um campo para receber a nota de
grau A do aluno, outro para receber a nota de grau B e por último um campo
para receber a nota de grau C. Deve possuir ainda os botões calcular, o botão
limpar e o botão escrito “Passar Dados Para a Próxima Tela”. E na última linha
da activity teremos um TextView que receberá a média do aluno e se o mesmo
foi aprovado ou reprovado.
A média deve ser calculada da seguinte forma: o primeiro passo é somar
a nota do grau A com a nota do grau B e dividir por dois, se a média for maior ou
igual a sete, o aluno estará aprovado, caso contrário, a média será a soma das
notas de grau A, grau B e grau C, essas três notas dividido por três. Caso o aluno
tenha uma nota de grau C inferior a 5, o aplicativo deve automaticamente,
mostrar a média e escrever que o aluno está reprovado, caso contrário, deverá
mostrar a média, caso a média seja maior ou igual a 5 deverá escrever que o
aluno está aprovado senão escreverá que o aluno está reprovado.
O botão limpar irá apagar os dados informados para as notas de grau A,
grau B e grau C, além de deixar apenas o texto “Resultado:” para o TextView
que recebe o resultado calculado.
O botão escrito “Passar Dados Para a Próxima Tela” irá enviar os dados
do grau A, grau B, grau C e a situação do aluno (média e se o mesmo está
aprovado ou reprovado) caso já se tenha calculado anteriormente, senão o
resultado não precisa ser enviado para a outra activity. Esta outra activity, recebe
os dados da activity principal ao ser aberta. A activity que recebe os dados irá
possuir um TextView com suporte a múltiplas linhas, quando a activity for aberta
já irá receber os dados da activity principal e mostrar os dados neste
componente.
Crie um projeto novo, vá até o arquivo “strings.xml” e declare os textos
necessários que devem estar presentes no aplicativo.
Na sequência crie as interfaces gráficas das activities para o aplicativo.
Após, crie o código para o evento de click dos botões para calcular, limpar
e para passar os dados para a próxima tela.
Para concluir, teste em seu celular ou no emulador do Android Studio para
verificar se o aplicativo está apresentando o comportamento esperado,
calculando corretamente e enviando os dados da activity inicial, principal, para a
activity que recebe e mostra os dados.